[nefes verir]
-[nefes nefese]
-Ne oldu?
[kuş ötüşleri]
Her yerde beni arıyorlar.
Muvakkithaneden çıkarken askerler gördü.
-Zor kurtuldum.
-Olacağı buydu.
İdamdan kaçınca iyice haine çıktı adın.
Takip eden olmadı değil mi?
[Harun] Cık. Yok.
[Valeriya] Tamam.
Zamanımız dar
ama her şeyi düzelteceğiz.
İnan bana. İnan.
Okhan'ın bahsettiği yaşlı kadın vardı ya?
Evini buldum, şurada, ileride.
Niye öyle bakıyorsun?
-Yok bir şey. Hadi gidelim.
-Dur biraz.
Gelecekte bana bahsetmediğin
bir şey oldu, değil mi?
Gelecekte sadece Sadıklar ölmedi.
Sen de öldün.
Kim yaptı?
Faysal.
Yani Hüsrev.
İyi. Gidelim hadi.
[kapıya vurulur]
[Harun] Dur, tanıyorum seni!
Kimsin sen?
[Harun] Ha?
Geçen gün de takip ediyordun beni.
Ne istiyorsun benden?
Konuşsana be kadın!
Neden takip ediyordun beni?
Harun.
Sen benim oğlumsun.
[dramatik müzik çalıyor]
[kadın] Küçücük çocuğu kim bırakır?
Lakin mecburdum. Ne yapayım?
Seni büyüten o akıncı bey var ya?
Onun namını duymuştum.
Çok iyi yürekli bir beydi.
Bundan sebep onun kapısına bıraktım seni.
Lakin gözüm hep üstündeydi.
Anladım.
Anladım da sadede gelelim.
Neden böyle bir iksir yaptın?
Bu kadar karışık bir şeyi nasıl yaptın?
Benim babam şifacıydı.
E, armut dibine düşermiş.
Her bir şeyi ondan öğrendim.
İnsan neden durup dururken Ölümsüzleri
yok etmek için böyle bir iksir yapsın ki?
Ne alakan var onlarla?
İfrit karanlıkta, kuytuda bekler,
bulur insanı.
Beni de buldu işte.
Yalnız bir kadındım.
Kucağımda bebemle kaldım öyle ortada
hep bunların yüzünden.
Sonra anladım ki yerin yedi kat dibinden
iblisler üste çıkmışlar.
Ama dedim ya oğul,
gözüm hep üstündeydi diye.
Sonra o ifritler baktım
senin etrafında dolanır olmuş.
Yüreğime sanki kızgın yağ döktüler.
İçim yandı kavruldu.
Benim torunumu, oğlumu korumam lazım.
Baktım, bunlardan birinin
şifacı olduğunu gördüm, yanaştım.
Güvendi bana.
Hekim senden yardım isteyince de
ne gerekiyorsa verdin.
Tastamam öyle yaptım.
-[Okhan] Burası güvenli galiba.
-Bana kalsa hiçbir yer güvenli değil de,
yapacak bir şey yok, el mahkûm.
Tıkıldık kaldık buraya.
Başaracak mı sence?
Umarım.
[nefes verir] Hay amına koyayım!
Bir bu eksikti ya!
Ters giden bir şey var. Çakını versene.
-Ne yapacaksın çakıyı ya?
-Kötü bir şey yapmayacağım. Merak etme.
-Ya sana neden güveneyim ki?
-Mecbursun! Hadi.
[Harun] Ne kadar garip kokuyor.
Başka yerde bulamazsın.
Bir tek ben yetiştiririm buralarda.
Acele etmemiz lazım. Ne kadar sürer?
Sabır, kuvvetin başka bir adıdır oğul.
Ben bir ömür sabretmişim.
Tasalanma.
Çok uzun sürmez.
Gömlek Hakan'ı korumuyor.
[Harun] Madalyon kimin?
Babamın mı yoksa?
Heybetli, yalnız bir dağ gibiydi baban.
Bitti gitti işte.
Olmuş olana değil,
olacak olana bakmalı insan.
Her şey geride kaldı.
Bu kadarını bilmen kâfi.
İşte şimdi sıçtık. Mahvolduk!
Ne yapacağız şimdi?
Gömlek onu korumuyorken etrafımızı
bir sararlarsa var ya, öldürürler onu!
-Lan bir kes artık! Sakin ol.
-"Sakin ol!" Hah, sakinim! Ne yapacağız?
Bilmiyorum, bir şekilde...
Anlaması lazım
burada canının tehlikede olduğunu.
Zeynep anahtarı Hakan'dan aldığında, Hakan
bunu geçmişte hissettiğini söylemişti.
Şimdi alırsak belki yine
bir şeylerin ters gittiğini anlar.
Ben o anahtara elimi sürmem.
Ben ona bir kere elimi sürdüm,
beni iki metre çarptı fırlattı Allahsız!
Ben dokunmam.
Zeynep Ölümsüz ya, ona bir şey olmadı.
[Harun inler]
[çınlama sesi]
Harun?
Ne oldu? İyi misin?
Oğul? Ne oldu oğul?
-Neyin var?
-Kötü bir şeyler oluyor.
-Bir an önce iksiri bitirmemiz lazım.
-Tamam.
Ne oldu az evvel?
Gelecekte işler yolunda gitmiyor.
Oraya dönüp
ne olduğunu öğrenmem gerekiyor.
Kaybedecek zamanımız yok.
Ne kadar var daha? Bitmedi mi hâlâ?
-Bitmedi.
-Kaybedecek vaktimiz yok.
-Elini uzat.
-Ne?
[kadın] Elini uzat.
Şimdi bitti.
Nasıl yani?
İksirin içinde benim de mi kanım var?
Senin kanın mühimdi evlat.
Ne özelliği var ki kanımın?
Yüreğini yakan felaketler varsa
yangını söndürecek
mucizeler de vardır elbet.
Sen onlardan birisin.
Harun, hadi.
Harun!
Karanlığı boğacak kuvvet
senin içinde oğul.
Yolun açık ola.
Yardımların için sağ ol.
İyi bir şey söylemeyeceksen
yorum yapma lütfen.
Giderek yayılıyor ama.
Evet.
Onun için de
elimizi çabuk tutmamız gerekiyor.
Radyo yayını için istediklerimi
hazırlamışlar mı?
-Hazırlamışlardır. Saatler önce söyledim.
-İyi. Güzel.
Anlamadı. Anahtarı aldığımızı hissetmedi.
-Nereye saklayacağız şimdi onu?
-Bilmiyorum.
Sen de her şeye "Bilmiyorum."
Bin yıllık tecrüben var, ben mi bileceğim?
Bir sus artık.
[Hakan nefes verir]
-Ne oluyor?
-Hakan, iyi misin?
Gömleğin tılsımlarını kaybediyor.
Dövmen silinmiş.
Ne?
[Hakan] Ha siktir.
Nasıl ya?
Ha siktir!
[Hakan] Geçmişte hain olarak
her yerde aranıyorum.
Nasıl ya?
Yani Harun hiçbir zaman
tılsımları alamayacak.
-Bu da mı değişti şimdi?
-Değişti tabii!
Fatih Sultan Mehmet,
Harun'u bir hain olarak gördüğü için
hiçbir zaman onu çağırıp
Muhafızlık görevini vermeyecek ona.
Oho. Biz var ya,
bitmişiz, okeye dönüyoruz ya!
[radyo cızırdar]
[Faysal] Sevgili dinleyenler,
bir son dakika gelişmesiyle
yayınımıza ara vermek zorunda kaldık.
Kusura bakmayın.
Hakan denen mahluk, hepimizin varlığını
tehdit etmektedir.
Bu yüzden, bütün Ölümsüzleri
onu bulmak için görevlendiriyorum.
Evet, elinde anahtarı olan
ve canımıza kastetmiş
bu Muhafız denilen alçağı
anahtarla birlikte bulup
bana getireceksiniz.
[iç çeker]
Sana gelince Hakan...
Şu anda beni duyduğunu çok iyi biliyorum.
Boşuna uğraşma.
Çıkışın yok.
Bütün çıkışlar kapatıldı şehirde.
Bana ait olanı
senden alana kadar peşindeyim.
Pardon.
Peşindeyiz.
[Hakan oflar]
Niye sence anahtar, anahtar diye
yanıp tutuşuyor Faysal?
-Vezir'i öldürdüğü için.
-Ne alaka?
Onu öldürmenin bedeli,
çürüyerek acılar içinde bir ölüm.
Madem çürüyerek acılar içinde ölecek de
neden bu adam hâlâ anahtar peşinde?
Anahtarı alırsa geçidi açıp
lanetten kurtulabilir. Ölmez.
Geçmişte iksirin nasıl yapıldığını buldum.
Bir an önce oraya gitmem lazım.
Ama ortalık bu hâldeyken...
Gömlek de yok. Sikeceğim.
[oflar]
Ölümsüzler zaten peşimizdeydi,
şimdi Faysal'ın bu çağrısıyla
daha beter olacak ortalık.
Seni bu hâlde koruyabilmemiz için ancak
gökyüzüne falan çıkmamız lazım Hakan.
Gökyüzüne çıkamayabiliriz ama...
...belki deniz işimizi görür.
Tahliye teknesi.
Eğer o tekneye binersek
hem İstanbul'dan kaçmış olacağız
hem de ben geçmişteyken
bedenim güvende olacak.
Ne teknesinden bahsediyorsunuz?
[lastik sesleri]
[Okhan fısıldar] Geç, geç. Gel.
[Sami] Faysal'a bak ya!
Sami, vakit kaybetmeden kaptanı ara.
Teknelerin olduğu yer buraya
çok uzak değil. Bir an önce gidelim.
Hakan, duydun Faysal'ı.
Kapatmış bütün çıkışları.
İşini şansa bırakmaz o.
Çoktan haberini almıştır
o teknelerin insanları kurtardığının.
Teknenin adı mı Defne?
Hah, tamam kaptan.
Biz şimdi halledebilirsek arayacağız seni.
Sağ ol.
Ne diyor?
[Sami] Aşağıdakilerin hepsinin eli
silahlıymış. Ben oraya yaklaşmam diyor.
Siz de inerseniz paket olursunuz diyor.
[Hakan] Haklı. Adam haklı.
Ulan, şeytan diyor, git dal hepsine!
[Hakan] Ne yapacağız?
[Okhan] Bir yol olabilir aslında.
[Hakan] Ne?
Sesi bütün Ölümsüzleri toplayan
bir boru var.
Ben onu çalmaya gideceğim, siz de
o arada ne yapmanız gerekiyorsa yapın.
Geçit açıldığında Faysal'ın bütün
Ölümsüzleri toplamak için kullandığı ses.
Peki. O zaman plan şöyle.
Sen aleti çalar çalmaz
Ölümsüzler koydan ayrılacaktır.
Tekne yanaşabilir.
Sen vakit kaybetmeden git.
Sen de kaptanı ara.
Okhan.
Oraya gittiğinde ne olacağını biliyorsun.
Biliyorum.
Yaşamamın bir anlamı yoktu,
belki ölmemin bir anlamı olur.
Sen yeter ki Faysal'ın işini bitir.
Vezir'le Harun'u kavuştur.
Bunu çoktan hak etti.
[derin nefes alır]
Ne oldu?
Burada hain ilan edildiğim için
öbür tarafta gömlek beni korumuyor artık.
Bizim bir şekilde, bir an önce
bunu Ölümsüzlere içirmemiz lazım.
-Nasıl hepsini bir araya toplayacağız ki?
-Ben çağırırsam hepsi gelir ama...
Bir neden bulmamız lazım.
Aslında elinde onlara sunacak
çok iyi bir neden var.
[adam] Dur! Nereye?
[efor sesleri ve inlemeler]
[nefes alamaz]
[efor sesi]
[silah sesleri]
[Sami] Şerefsizler!
[silah sesi]
Hadi Okhan!
[boru çalmaya başlar]
[boru sesi yükseliyor]
Çalıyor.
Hakan, duymuyorsun beni Hakan.
Bak, çalıyor müzik!
[Sami] Gidiyorlar.
Gidiyorlar, gidiyorlar.
Gidiyorlar.
Alo, kaptan?
Sahil yolu temiz.
Evet, iskele güvenli şimdi. Gelebilirsin.
Hadi, bekliyoruz.
Bu kadar hazırlık yaptığına göre
ya mühim bir müjden var ya da...
...mühim bir günahın.
Burada olmak garip bunca zaman sonra.
Her şeyin başladığı yerdeyiz.
[Hüsrev] Belki de her şeyin
bittiği yerdeyiz aynı zamanda.
Jüstinyen'i tam şu kapıda görmüştüm
ilk defa.
Yüzü bembeyazdı.
[Mergen] Nasıl olmasın?
Yolun sonuna geldiğini düşünüyordu.
Ama biz yetişmeseydik gerçekten gelmişti.
Yeter artık bu kadar mazi muhabbeti.
Hekim Efendi gelmeyecek mi Vezir?
[Vezir] Evet...
Neden toplandığımıza gelecek olursak...
Bu adam yüzünden toplandık.
Ölümsüzler bu kadar kişi mi ya?
Ben sizi çok daha fazla sanıyordum.
Sen bir ölümlüye
bizden mi bahsettin Vezir?
Beni sorgulamak sizin boyunuzu aşar.
Bunun için çağırmadım sizi.
Ne için çağırdın?
Bu adamın cezasını
hep beraber vermek için!
-[Faysal] Aptal herif.
-Onu bana bırak.
[efor sesleri]
[Okhan inler]
[boğulma sesi]
Senin gibi bir ucubeden
emir alacak değilim ben.
[Sami nefes nefese]
Sen kilo mu aldın Muhafız?
Ses de kesildi.
İşte şimdi sıçtık.
Onu öldürme Okhan.
Nasıl olur bu?
Onu öldürme. Akışa bırak.
Merak etme,
her şey olması gerektiği gibi olacak.
Şimdi huzurla gidebilirsin.
[derin nefes alır verir]
Bir koya gittiler.
Defne adında bir tekne gelecek.
Demek sana bile bile yanaşmış bu.
[Valeriya] Evet, haberdarmış bizden.
Neyse ki Hüsrev öğrenmiş.
O anlattı bana her şeyi.
Bu adam zaten
idama mahkûm edilmemiş miydi?
İma ettiğin buysa evet.
Ben kurtardım onu idamdan.
[Piraye] Kıyamadım demeyeceksin,
değil mi Vezir?
Bizimle ilgili ne bildiğini
öğrenmemiz gerek.
Bizi bilen başkaları varsa
onların da icabına bakmalıyız.
Konuşacak mısın?
Yoksa ben mi öttüreyim seni?
Deneyelim.
Senin var ya, kafanı koparırım,
anladın mı?
-Kafanı koparırım.
-[Valeriya] Mergen, yeter.
Yeter!
[derin nefes alır]
[öksürür]
Öncelikle...
Hüsrev.
Sana teşekkür ederim.
Hüsrev olmasaydı
bu adam hepimizin sonunu getirebilirdi.
Sana minnettarız Hüsrev.
[Cavidan] Şerefe.
Ben sizin yerinizde olsaydım...
...o kadehlerden bir yudum dahi almazdım.
Cık.
Ha eğer Vezir'in sizi
bir ölümlü yapmasına razıysanız
onu bilemem tabii.
[operatör] Aradığınız kişiye
şu anda ulaşılamıyor.
Ay sokacağım teknesine de,
kaptanına da gemisine de ya!
[tekne kornası çalar]
Hakan, tekne! Hakan, tekne geliyor!
Hakan, kalk! Hakan, kurtulduk.
Kalk, kalk.
[savaş jeti sesi]
[patlama]
Ha siktir.
[Vezir] Ne manasız bir suçlama bu.
Ben sizin liderinizim.
Niye böyle bir şey yapayım?
Hüsrev, içkilerde ne varmış?
Tek bir sorum var. Cevap ver.
[Vezir] Hiçbir şeye
cevap vermek zorunda değilim.
Hekim nerede?
Bilmiyorum.
[Hüsrev] Gözümüzün içine baka baka
bu kadar rahat
nasıl yalan söyleyebiliyorsun?
Ben söyleyeyim size nerede olduğunu.
Maalesef sevgili dostumuz öldürüldü.
Ve tahmin edin kimler tarafından.
Vezir...
...ve bu yasak aşkı!
Hüsrev, sen ne diyorsun?
Onu ben öldürmedim.
Vezir'den korkuyorum diyordu bana sürekli.
Keşke onu dinleseydim.
Sen öldürdün onu çakal herif!
[Hüsrev] Ah. Görüyor musunuz? Bakın.
Sevgilisini nasıl da koruyor
ve sevgilisi de onu.
-[Vezir] Yeter.
-Ama neden?
Çünkü bunların hepsi
bize karşı oynanan bir oyun!
Yeter!
[Sami] Gidiyoruz Hakan, gidiyoruz.
Seni çıkartacağım buradan Hakan.
Ha siktir.
Nereden çıktı bu amına koyduğumun çocuğu?
Sopa mı o elindeki gerçekten?
[Sami] Bak, bırakın geçeyim.
-Nerede kahraman Muhafız?
-Hiç kimse yok. Ben tekim. Çekilin.
[Sami inler]
[Faysal] Sopayla gelmiş geri zekâlı.
Liderinle böyle konuşamazsın.
Belki de o liderliğe
veda etme vakti geldi Vezir.
O liderliği bana Karanlık verdi.
Sen kimsin ki onu benim elimden alacaksın?
Eğer senin bizim arkamızdan
yaptıklarını görseydi
belki de o anahtarı senden çoktan almıştı!
[Mergen] O anahtar sende kalmamalı Vezir.
Bir anahtarın arkasına sığınacak değilim.
Al.
[Mergen] Karanlık için.
Karanlık için.
[Piraye] Karanlık için.
[Hüsrev] Karanlık için.
[Hüsrev inler]
[Faysal] Vay, vay, vay, vay.
İstanbul yanıyor, sen hâlâ
geçmişte mi takılıyorsun Hakan?
Anahtar burada.
Hadi alıp gidelim, ne bekliyoruz?
Şşt. Dur.
Bak.
Nasıl olur?
[Faysal] İzin verir misin bana?
Bir saniye, bir saniye için.
Bugün benim doğum günümmüş meğer.
Ben de...
...mumlarımı bir üfleyeyim diyorum.
[Zeynep] Hı!
[Hüsrev] Kapı! Kapı!
-Mergen!
-[Valeriya] Hakan!
Ne oldu? Hakan!
Dayan. Dayan, kendine gel!
Zeynep?
Onu öldürmene izin vermeyeceğim.
Zeynep, kendine gel.
Bana gücün yet...
Zeynep... [inler]
[hızla nefes alır verir]
[Faysal] Zeynep, saçmalama!
Zeynep! Zeynep!
Zeynep!
-Hakan!
-[Cavidan] Yürü.
Hakan!
[Valeriya] Sakın ölme Muhafız!
Ne olur Hakan.
Lütfen.
[martı sesleri]
[Harun] Deniz ne kadar sakin, değil mi?
[Hakan] Harun?
Böyle dalgasız denizde
kaptan olmak ne kadar kolaydır.
Hâlbuki asıl ustalık
fırtınada belli olur.
O usta ben değilim.
Eğer öyle olsaydı
şu an burada olmazdık, değil mi?
Sen usta olduğun için buradayız Hakan.
-Ne?
-Benden de
diğer Muhafızlardan da çok daha cesursun.
Hiçbirimizin yapamadığını yaptın.
Ölümsüzleri yok etmek üzeresin.
Ama buraya kadarmış.
Gemi karaya oturdu Harun.
Bak...
Eğer buradan ikimizden biri dönebiliyorsa
sen dön.
Belki bir şansımız olur.
Bu geminin kaptanı sensin,
ben değil.
Rotayı sen çizdin,
dümene sen geçtin.
Şimdi gemiyi fırtınadan çıkarıp
limana getirmek de senin vazifen.
Unutma,
hiçbir zaman
rüzgâr gemicinin istediği gibi esmez.
Gemici rüzgâra göre kendini ayarlar.
Karar senin.
Ben Vezir'i sağ salim kıyıya getirmeni
bekliyor olacağım.
["Fire in My Soul" çalıyor]
Kendinize gelin,
ne yaptığınızın farkında değilsiniz.
Eğer tahmin ettiğim şeyi
gerçekten yaptıysan
seni kendi ellerimle öldürürüm.
Bana dokunan lanetlenir.
Bunu hepiniz biliyorsunuz.
Biz de senden sonsuza kadar kurtulmak için
başka bir yol buluruz.
[Hüsrev] Mergen!
-[Piraye] Mergen!
-[Cavidan] Mergen?
-[Hüsrev] Mergen!
-[Cavidan] Kanıyor mu?
[Piraye] Öldüğüne inanamıyorum!
[Valeriya] Hakan, koş!
[kapı yumruklanır]
[Hüsrev] Açın!
Açın şu kapıyı!
Açın!
Açın şu kapıyı! Açın!
Açın! Açın!
[çığlıklar]
[Cavidan] Yanıyorum!
Yardım et Faysal!
Yanıyorum!
[çığlıklar]
Başardık.
İksiri anahtara sürmek...
...iyi fikirdi.
[ikisi de güler]
[kapı yumruklanır]
Baba!
Niye çağırdınız bizi?
Yoksa at mı aldın bana?
Şirin'im.
Canım...
Eğer sana iyi babalık edemediysem
affet beni, olur mu?
Gene mi sefere gidiyorsun?
Hayır, hayır. Gel bakalım.
[iç çeker]
Ben sadece sana seni ne kadar çok
sevdiğimi söylemek istedim.
Sen benim hayatımda gördüğüm en cesur,
en akıllı, en yaramaz kızsın.
Hep böyle ol, tamam mı?
Hadi bakalım, git Valeriya ablanın yanına.
Gel.
Sanırım...
...veda vakti geldi, ha?
[Harun] Aynen öyle.
-Yalnız sana son bir sorum var.
-Hıh.
Sizin zamandaki en tuhaf şey nedir?
-Uçak.
-Kim?
Uçak.
Biz her yere uçarak gidiyoruz.
-İnsanlar?
-He.
Uçarak?
Bir yerden bir yere? Gökyüzünde, kuş gibi?
Tabii.
Mümkün değil.
Latife mi? Latife mi?
Ulan, dua et gitmem gerekiyor.
Yoksa ben seni daha çok kandırırdım.
Senin alacağın olsun. Cık.
[hafifçe güler]
E... Ben bu veda işlerini pek beceremem.
-Al benden de o kadar.
-Hıh.
[iç çeker]
Sağ ol.
Şirin! Hadi gidelim!
Hadi, macun almaya Şirin!
Gel bakalım. Gel bak... Sen uçarak...
Senin alacağın olsun.
Gel bakalım, gel. Hadi.
Gidelim bakalım.
[ohlar]
-Harun seni çok özlemiş.
-Nasıl yani?
Anlatmaya fırsatım olmadı.
Geçen gün bayıldığımda
Harun'u gördüm.
Yani rüya mıydı, gerçek miydi,
bilmiyorum ama...
-[hafifçe güler] ...çok gerçekti.
-Ne dedi?
-Hı?
-Aramızda.
Çok istiyorsan kendine sorarsın.
Hazır mısın?
Sevdiğim adamla sonsuza kadar
mutlu yaşamaya mı? Tabii ki.
-[Valeriya iç çeker]
-Çok mutlu olacaksınız.
Sayende.
[Harun hafifçe güler]
Sen sadece İstanbul'u kurtarmadın Hakan.
Bir sürü insana
mutlu bir hayat armağan ettin.
[iç çeker]
-Gel.
-[Valeriya güler]
Yeter bu kadar duygusallık.
Beni ağlarken göremeyeceksin.
Yani ben de koskoca Vezir olarak
karşında ağlayacak değilim.
[boğazını temizler]
-Anahtarı yok etmeyi unutmayın.
-Merak etme.
Harun'la icabına bakarız.
Gözün arkada kalmasın.
Git artık, hadi.
[taş sürtünme sesi]
[dışarıdan çocuk sesleri geliyor]
[Alex Golding ve Richard Oliphant'tan
"Distant Hallucination" çalıyor]
[derin nefes verir]
-[çocuk] Hadi!
-[çocuk 2] Yakala!
-[çocuk 2] Abi, pardon.
-[adam] Yavaş.
[Hakan] Memo?
Memo!
[alarm çalar]
[alarmı kapatır]
FAYSAL ERDEM: BAŞARININ SULTANI
Nasıl lan?